



## AVFormatContext
### 1. 介绍
表示解复用（解码）或复用（编码）多媒体流的格式上下文。


### 2. 关键字段

- oformat 输出容器的格式

### 3. 关键方法

- avformat_open_input       
打开一个输入流，并读取文件的头信息。相关给编解码器没有打开。

- avformat_close_input      
关闭一个输入流。        

- avformat_find_stream_info     
读取媒体文件的数据包以获取流信息。这个对于没有标头的文件格式（如MPEG）很有用。这个该函数还计算MPEG-2重复情况下的实际帧率帧模式。    
此函数不会改变逻辑文件位置；可以缓冲检查的数据包以供以后处理。      


- avformat_alloc_output_context2        
从文件后缀名分配一个对应的上下文

- av_read_frame         
返回流的下一帧
1.此函数返回存储在文件中的内容，而不验证是否存在用于解码器的有效帧。它将把存储在文件中的内容分割成帧，并为每次调用返回一个帧。它不会省略有效帧之间的无效数据，以便为解码器提供可能用于解码的最大信息。      
2.如果成功，返回的数据包将被引用计数(pkt->但已设置)并无限期有效。当不再需要该数据包时，必须使用av_packet_unref()释放该数据包。对于视频，数据包只包含一帧。对于音频，如果每帧有一个已知的固定大小(例如PCM或ADPCM数据)，它包含一个整数帧数。如果音频帧具有可变大小(例如MPEG音频)，则它包含一个帧。
3.pkt->pts, pkt->dts和pkt->duration在AVStream中总是设置为正确的值。Time_base单位(并猜测格式是否不能提供它们)。如果视频格式有b帧，pkt->pts可以是AV_NOPTS_VALUE，所以如果不解压缩有效载荷，最好依赖pkt->dts。


- avformat_new_stream       
向媒体文件中增加一路流

- av_dump_format        
打印有关输入或输出格式的详细信息，例如持续时间duration、比特率bitrate、流streams、容器container、节目programs、元数据metadata、辅助数据side data，编解码器codec和时基time base。            
```
Output #0, mp4, to 'out.mp4':
  Stream #0:0: Video: h264, yuv420p, 352x288, q=2-31, 400 kb/s, 25 tbn
  Stream #0:1: Audio: aac (LC), 44100 Hz, stereo, fltp, 64 kb/s

```
- avformat_write_header     
分配流的私有数据并将流头数据写入到输出媒体文件中。

- av_interleaved_write_frame            
将数据包AVPacket写入输出媒体文件，确保正确交织interleaving。            
此函数将根据需要在内部缓冲数据包，以确保输出文件中的数据包被正确地交织在一起，通常按以下顺序排列增加dts。进行自己交织的调用者应该调用av_write_frame（）代替此函数。         

使用此函数而不是av_write_frame（）可以提高多路复用器了解未来数据包的性能，改进例如用于分段模式下VFR内容的mp4多路复用器的行为。          

- av_write_trailer          
将流预告片trailer 写入输出媒体文件并释放文件私人数据。          
在编码过程的最后被调用，以确保所有的帧都被编码并写入文件，并且文件的末尾部分（如索引、元数据等）也被正确地写入。            

- avformat_free_context         
释放    


## AVIOContext
### 1. 简介
表示一个输入/输出（I/O）上下文。它封装了与文件或网络流相关的所有 I/O 操作，使得 FFmpeg 可以从不同的数据源读取数据，如文件、内存、网络等。       

### 2. 关键字段

### 3. 关键方法
- avio_open         
打开        

- avio_closep       
关闭        


## AVStream
### 1. 介绍
表示媒体文件中的一个流（stream）。一个媒体文件可以包含多个流，例如视频流、音频流、字幕流等。每个流都有自己的编码参数、时间戳、数据包等。        
### 2. 关键字段

### 3. 关键方法

- avformat_new_stream       
新建一个流      





## AVCodec

### 1.介绍
AVCodec：是音视频编解码器结构体，用于定义特定的编解码器。
它包含了编解码器的类型、名称、支持的音视频格式、编解码函数等。
通过AVCodec结构体，可以查询和获取系统中可用的编解码器，并与AVCodecContext关联以进行音视频编解码操作。

### 2. 关键字段

### 3. 关键方法


## AVCodecParserContext

### 1. 简介
用于解析音视频码流的元数据。它主要用于在解码之前提前解析码流，以便后续的解码过程。

### 2. 关键字段
- priv_data: 任意私有数据。
- parser: 指向 AVCodecParser 结构体的指针，包含了解析器的具体实现。
- frame_offset: 当前帧的偏移量。
- cur_offset: 当前偏移量，每次调用 av_parser_parse() 时会增加。
- next_frame_offset: 下一个帧的偏移量。
- pict_type: 图片类型，用于计算帧持续时间。
- repeat_pict: 重复帧的次数，用于计算帧持续时间。
- pts: 当前帧的时间戳（Presentation Timestamp）。
- dts: 当前帧的解码时间戳（Decoding Timestamp）。
- last_pts: 上一个帧的 PTS。
- last_dts: 上一个帧的 DTS。
- fetch_timestamp: 时间戳获取标志。
- cur_frame_start_index: 当前帧的起始索引。
- cur_frame_offset: 当前帧的偏移量数组。
- cur_frame_pts: 当前帧的 PTS 数组。
- cur_frame_dts: 当前帧的 DTS 数组。
- flags: 解析器标志。
- offset: 从起始数据包开始的字节偏移量。
- cur_frame_end: 当前帧的结束偏移量数组。
- key_frame: 关键帧标志。
- dts_sync_point: 时间戳同步点。
- dts_ref_dts_delta: 当前时间戳与上一个同步点的时间戳差。


### 3. 关键方法

- av_parser_init        
函数初始化 AVCodecParserContext 结构体。

- av_parser_parse2      
 函数从输入数据流stream中解析出一帧一帧的AVPacket压缩编码数据。

- av_parser_close       
关闭

## AVCodecContext
### 1. 介绍
AVCodecContext是FFmpeg编解码上下文的结构体，而AVCodec是编解码参数的结构体。AVCodecContex内部有包含AVCodec、AVCodecInternal、AVRational等结构体，包含AVCodecID、AVMediaType、AVPixelFormat、AVSampleForat等枚举类型，包含视频的width、height、framerate、bitrate等关键参数，包含音频的samplerate、channels等参数。
 

### 2. 关键字段

### 3. 关键方法

- avcodec_alloc_context3        
从AVCodec编解码器分配一个编解码上下文

- avcodec_open2     
打开

- avcodec_send_packet       
将raw packet作为输入提供给解码器。
在内部，此调用将复制相关的AVCodecContext字段，这些字段可以影响每个数据包的解码，并在数据包实际解码时应用它们解码。（例如，AVCodecContext.skip_frame，它可能会指导解码器丢弃通过此功能发送的数据包中包含的帧。）


- avcodec_receive_frame         
从解码器或编码器返回解码后的输出数据（当使用AV_CODEC_FLAG_RECON_FRAME标志时）。

- avcodec_free_context      
销毁


## AVFrame

### 1. 介绍
此结构描述解码（原始）音频或视频数据。

必须使用av_frame_alloc()分配AVFrame。请注意，仅此分配AVFrame本身，必须管理数据的缓冲区通过其他方式（见下文）。
必须使用av_frame_free()释放AVFrame。

AVFrame通常分配一次，然后重复使用多次以保存不同的数据（例如，单个AVFrame用于保存从解码器）。在这种情况下，av_frame_unref()将释放以下对象所持有的任何引用将帧重置为之前的原始干净状态再次被重复使用。

AVFrame描述的数据通常通过AVBuffer API的参考计数。底层缓冲区引用存储在AVFrame.buf中或AVFrame.extended_buf中。如果满足以下条件，则AVFrame被视为参考计数至少设置了一个引用，即如果AVFrame.buf[0] != NULL。在这种情况下，每个数据plane都必须包含在中的一个缓冲区中AVFrame.buf或AVFrame.extended_buf。

所有数据可能都有一个缓冲区，也可能有一个单独的缓冲区每个plane，或介于两者之间的任何东西。

sizeof（AVFrame）不是公共ABI的一部分，因此可以添加新字段最后，有一个轻微的颠簸。

字段可以通过AVOptions访问，使用的名称字符串与通过AVOptions可访问的字段的C结构字段名称。AVClass AVFrame可以从avcodec_get_frame_class()中获得。


### 2.关键字段


### 3.关键方法

- av_frame_alloc        
分配

- av_frame_free     
释放

- avcodec_receive_frame     
从解码器或编码器返回解码后的输出数据（当使用AV_CODEC_FLAG_RECON_FRAME标志时）。


## AVPacket

### 1. 介绍
此结构存储压缩数据。它通常由解复用器demuxers导出然后作为输入传递给解码器decoders或作为编码器encoders的输出被接收然后传递给多路复用器muxers。

对于视频，它通常应该包含一个压缩帧。对于音频，它可能包含多个压缩帧。允许编码器输出空数据包，没有压缩数据，只包含辅助数据（例如，在编码结束时更新一些流参数）。

数据所有权的语义取决于buf字段。如果设置了，则分组数据被动态分配，并且无限期有效，直到调用av_packet_unref()减少引用计数为0。

如果buf字段未设置，av_packet_ref()将进行复制增加引用计数。

侧边数据总是用av_malloc()分配，由av_packet_ref()复制并由av_packet-unref()释放。

sizeof（AVPacket）作为公共ABI的一部分已被弃用。一旦av_init_packet()被删除，只能使用av_packet_alloc()分配新的数据包，可以在结构体的末尾添加新字段,有一个小肿块。


### 2. 关键字段

### 3. 关键方法

- av_packet_alloc       
分配

- av_packet_free        
释放

- avcodec_receive_frame     
将raw packet作为输入提供给解码器。
在内部，此调用将复制相关的AVCodecContext字段，这些字段可以影响每个数据包的解码，并在数据包实际解码时应用它们解码。（例如，AVCodecContext.skip_frame，它可能会指导解码器丢弃通过此功能发送的数据包中包含的帧。）


- av_parser_parse2      
 函数从输入数据流stream中解析出一帧一帧的AVPacket压缩编码数据。











